The Chakra of the Goddess
De chakra van de godin
lies behind the sternum bone in the spinal cord.
ligt achter het borstbeen in het ruggenmerg.
This Chakra is placed above the Bhavasagara,
Deze chakra ligt boven de bhavasagara,
above the Void, as we call it in Sahaja Yoga.
boven de Void, zoals we het in Sahaja Yoga noemen.
And the bridge that has to be crossed
En de brug die moet worden overgestoken,
by the bhaktas, by the seekers, is guarded by.
door de bhakta’s, door de zoekers wordt door haar bewaakt.
She's the one, She helps Her children to come
Zij is het die haar kinderen helpt
through that passage
erdoor te komen
when there are negative forces trying to attack on a seeker.
wanneer negatieve krachten een zoeker proberen aan te vallen.
This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you.
Deze chakra is achter het borstbeen gelegen, zoals ik vertelde.
In childhood, the antibodies are formed
In de kindertijd worden de antilichamen gevormd
in the sternum bone.
in het borstbeen.
They are the warriors or the Sainikas of the Devi.
Zij zijn de strijders of de sainika’s van de Devi.
Until the age of 12 years they grow and multiply,
Tot de leeftijd van twaalf jaar groeien en vermenigvuldigen zij zich
and ultimately they all get distributed all over the body,
en uiteindelijk worden zij over het gehele lichaam verdeeld.
and a human being is made
Zo is een mens in staat
able to face any outside invasion on him.
om elke invasie die van buiten uit op hem afkomt, te weerstaan.
These antibodies know how to fight.
Deze antilichamen weten hoe te vechten.
They are extremely confident
Zij zijn enorm zeker van zichzelf.
and they know who are their enemies.
En zij weten wie hun vijanden zijn.
They've all these messages built in themselves.
Zij hebben al deze informatie in zich.
So when the anti-God element enters into the being
Wanneer dus het anti-God element het wezen binnenkomt,
through any process,
volgens welk proces dan ook,
say, through food, through words,
bijvoorbeeld, via eten, via woorden,
through action, through devilish people,
door actie, via duivelse mensen,
or black magic,
of zwarte magie,
these antibodies combine together,
verenigen deze antilichamen zich
collectively fight the invaders.
om collectief de indringers te bevechten.
Those who do not have their Central Heart properly developed
Zij die hun middenhart niet voldoende ontwikkeld hebben,
suffer from tremendous insecurity all their lives.
lijden heel hun leven aan een enorm gevoel van onzekerheid.
When they are children,
Als je ze in hun kindertijd
you try to control them by frightening.
in bedwang tracht te houden door hen bang te maken,
These children later on become extremely insecure.
dan worden deze kinderen later uiterst onzeker.
They are afraid of darkness, they are afraid of night.
Ze zijn bang in het donker, ze zijn bang voor de nacht.
Some of them are afraid of everything.
Sommigen van hen zijn bang voor alles.
Because the antibodies that are built in the body
Omdat de antilichamen die zijn ingebouwd in het lichaam
are not sufficient in number
niet voldoende in aantal zijn
and being this center so weak,
en omdat dit centrum zo zwak is,
the person feels extremely insecure.
voelt de persoon zich uiterst onzeker.
Later on in life when the child goes to the school
Later in het leven als het kind naar school gaat
or he tries to work out something for the future,
of probeert iets voor de toekomst uit te werken,
then also his confidence can be shaken
kan zijn zelfvertrouwen geschokt worden
by parents, teachers, and outside people.
door ouders, leraren en andere mensen.
So it is very important to understand children who are growing.
Daarom is het erg belangrijk om kinderen die opgroeien te begrijpen.
In the West they analyze everything
In het Westen wordt alles geanalyseerd
and try to put human beings into compartments.
en tracht men de mensen in vakjes onder te brengen.
First the child, is a child according to them,
Ten eerste heeft het kind volgens hen
child has no innocence,
geen onschuld
and he's extremely selfish.
en is het uiterst zelfzuchtig.
Second part is adolescence,
Ten tweede is er de puberteit, waarvan zij denken
which they think is a very arbitrary, moody stuff.
dat het iets willekeurigs is, humeurwisselingen.
In India, we do not know that there is something like adolescence.
In India weten we niet dat er zoiets is als puberteit.
Now these adolescent people form a group,
Deze opgroeiende mensen vormen een groep
and they start criticizing or making fun of all the elders.
en zij beginnen alle ouderen te bekritiseren of uit te lachen.
At a very young age it starts.
Het begint op erg jonge leeftijd.
First they make fun of the teachers, then of the parents,
Eerst houden ze de onderwijzers voor de gek, dan de ouders,
then of all the people who are senior to them.
dan alle andere mensen die ouder zijn dan zij.
They start becoming extremely active in their brains
Zij worden extreem actief in hun hersenen
because they see too many televisions and things like that,
omdat zij teveel televisie en soortgelijke dingen zien
and then they start behaving at a very young age
en dan beginnen zij zich op zeer jonge leeftijd
in such violent ways that one cannot imagine.
zo gewelddadig te gedragen dat men het zich niet kan voorstellen.
I used to live about 25 miles away from London.
Ik woonde ongeveer vijfentwintig mijl van Londen.
And every time I would go to London,
En telkens ik naar Londen ging,
I would find some children doing some sort of a mischief, somewhere.
zag ik kinderen een streek uithalen ergens.
One day some of them entered into my compartment,
Op een dag kwamen enkelen mijn treincompartiment binnen
and they started pulling out all the covers,
en zij begonnen al de overtrekken te scheuren,
thrusting their knives into the seats,
zij staken hun messen in de zittingen
opening out all the upholstery.
en haalden er de vulling uit.
I was just sitting and watching.
Ik zat er alleen maar naar te kijken.
So I said, "Now are you tired? Please sit down.
Dan zei ik: "Wel, zijn jullie moe? Alstublieft, ga zitten.
What's the problem?"
Wat is het probleem?"
They said, "We are all very angry." I said, "For what?
Ze zeiden: "We zijn allemaal erg kwaad." Ik zei: "Waarvoor?"
Why are you angry?" Said, "We are just angry."
Zij zeiden: "Wij zijn alleen maar kwaad."
I said, "But you have to be angry for something."
"Maar je moet toch ergens kwaad om zijn."
They were children going to good schools definitely,
Het waren kinderen die ongetwijfeld naar goede scholen gingen,
wearing very good clothes.
ze droegen erg goede kleren.
And then I had to, when the train stopped, I called the ticket collector
Toen de trein stopte, riep ik de kaartjesknipper
and told him that these boys have been
en vertelde hem dat deze jongens
doing all this hooliganic, hooliganism
aan vandalisme hadden gedaan
in the compartment and you better look at it.
in het het compartiment en dat hij er beter kon naar gaan kijken.
And he came in and he said, "this is a common thing"
Toen hij binnenkwam zei hij: "Dit is een gebruikelijk iets."
and then somehow or other he took them out.
En dan op de één of andere manier haalde hij hen eruit.
But the only thing I felt about them is,
Maar het enige dat ik van hen voelde,
that all of them had their Center Heart catching.
was dat zij allemaal een verstoring van hun middenhart hadden.
On the Kundalini, they were catching their Center Heart.
Op de Kundalini hadden zij een blokkade op hun middenhart.
But when they saw Me, they sat down.
Maar toen ze mij zagen, gingen ze zitten.
They were quiet, they listened to Me.
Ze waren stil, ze luisterden naar mij;
I settled their Center Heart.
ik bracht hun middenhart in orde.
And most of them said, "We are angry with our mother."
De meeste van hen zeiden: "Wij zijn kwaad op onze moeder."
"Why?" "Because our brothers are angry."
"Maar waarom?" "Omdat onze broers kwaad zijn."
"But why your brothers are angry?"
"Maar waarom zijn jullie broers kwaad?"
Then I discovered that Freud has given these funny ideas
Dan ontdekte ik dat Freud deze rare ideeën vooropgesteld heeft
against the mother.
tegen de moeder.
Mother itself, can you imagine!
Tegen de moeder zelf, kan je je dat voorstellen?
What a anti-God activity it is.
Wat een anti-God activiteit het is?
To an Indian, Mother is the primal thing
Voor een Indiër is de moeder het belangrijkste.
any Indian.
Om het even welke Indiër.
Because his sense of security lies in the mother.
Omdat zijn veiligheidsgevoel bij de moeder ligt.
Even if the father is hot-tempered,
Zelfs als de vader heetgebakerd is,
is angry, still they depend on the mother.
kwaad is, hangen ze af van de moeder.
Because mother knows when to get angry
Omdat de moeder weet wanneer wel en wanneer
and when not to get angry. She has the discrimination.
niet kwaad te worden. Zij heeft het onderscheidingsvermogen.
And she is the one who protects them.
En zij is diegene die hen beschermt.
The idea of Mother is completely blasted in the West,
In het Westen is de voorstelling van de moeder volledig vernietigd
and this is the reason why
en dit is de reden waarom
the children of that country feel so insecure,
de kinderen uit dat land zich zo onzeker voelen
and when they grow, they are extremely insecure.
en naarmate ze opgroeien, worden ze uiterst onzeker.
You won't believe
Je zult het niet geloven,
that all the time they are polishing their brass,
maar ze poetsen hun koperwerk
cleaning their house,
en maken constant hun huis schoon,
but not even a rat enters their houses.
maar zelfs een rat komt er niet binnen.
And if they have to talk to someone,
En als ze met iemand moeten praten, laten ze
they'll make a person stand outside and talk from inside,
die persoon buiten staan en praten terwijl zij binnen staan.
specially in London,
Voornamelijk in Londen,
because they are literally frightened.
want daar zijn ze letterlijk doodsbang.
Nobody will believe,
Niemand zal geloven,
the British who ruled us, are such frightened people.
dat de Britten die ons overheersten, zo'n bange mensen zijn.
But they are.
Maar ze zijn het.
They are frightened of each other, they are frightened of themselves.
Ze zijn bang voor elkaar, ze zijn bang voor zichzelf.
The reason is, the Center Heart is absolutely weak.
De reden is, dat hun middenhart absoluut zwak is.
I've told you the first reason, the family insecurities.
Ik heb jullie de eerste reden verteld, onzekerheden in de familie.
The child does not know when he comes back from school,
Als het kind van school komt,  weet het niet
whether his mother would be there or she would be gone.
of zijn moeder thuis zal zijn of weg zal zijn.
They don't have mothers who can bear a lot from the husbands
Ze hebben geen moeders die veel van hun echtgenoten kunnen verdragen
and smile and show no signs of their agony to their children.
en glimlachen en aan hun kinderen geen tekenen van angst tonen.
But the mothers in that country, I've seen,
Maar ik heb gezien dat de moeders in dat land
always try to use their children
altijd hun kinderen proberen te gebruiken
from all kinds of emotional blackmail, you can call it.
voor allerlei soorten emotionele chantage, zoals je het kan noemen.
They try to torture the child
Ze proberen het kind te kwellen
by telling all the things the husband is doing to them
door alle dingen te vertellen die de echtgenoot hen aandoet.
and whatever is the problem they are facing with the husbands.
Welk probleem ze ook met de echtgenoot tegenkomen.
So the child is not secured by the mother, but, on the contrary,
Het kind wordt dus niet door de moeder gerustgesteld. Integendeel,
child starts giving security to mother there.
het kind begint nu de moeder gerust te stellen.
At a very young age it starts,
Het begint op heel jonge leeftijd
and the child becomes extremely negative
en het kind wordt uiterst negatief
and left-sided. He feels that he's born in a place
en links gericht. Het voelt dat het in een plaats geboren is
full of hatred, insecurity, and fear.
vol haat, onzekerheid en angst …
When a person is frightened,
Wanneer iemand angstig is,
this center start breathing fast,
begint dit centrum snel te ademen
giving rhythmic instructions to all the antibodies.
en ritmisch instructies aan alle antilichamen te geven.
With that you feel you are getting a palpitation in the heart.
Daardoor voel je hartkloppingen.
This palpitation is nothing
Deze hartkloppingen zijn niets anders
but a signal to all the antibodies to fight
dan een signaal aan alle antilichamen
the emergency of an attack.
om de noodtoestand van een aanval te bevechten.
But when somebody builds up insecurity later on in life,
Maar als iemand later in het leven onzekerheid opbouwt,
it becomes a physical problem.
wordt het een fysiek probleem.
If they have insecurities earlier,
Als zij in een vroeger stadium onzekerheden hebben,
it is an emotional problem.
is het een emotioneel probleem.
But later on in life,
Maar, als iemand later gedurende zijn leven
when one develops a insecurity - any kind,
onzekerheden van welke aard dan ook ontwikkelt,
like a wife is insecure about her husband;
zoals een vrouw, die onzeker is over haar echtgenoot,
husband is a loafer or a bad man,
waarvan de echtgenoot een leegloper is of een slechte man,
and carrying on with other women,
die met andere vrouwen loopt,
so the motherhood of the wife is challenged.
dan wordt het moederschap van de vrouw uitgedaagd.
And when her motherhood is challenged,
En als het moederschap is uitgedaagd,
she may get the weakening of this center,
kan dit centrum bij haar verzwakken,
by which she may suffer quite a lot
waardoor zij behoorlijk kan lijden
and may have even breast cancer.
en zelfs borstkanker kan krijgen.
These insecurities can be also self-made, imaginary.
Deze onzekerheden kunnen ook zelfgemaakt zijn,  ingebeeld zijn.
People can just think about it
Mensen kunnen er gewoon aan denken
and build up some sort of insecurities,
en op deze manier onzekerheden opbouwen,
which are of no actual existence.
die niet werkelijk bestaan.
But such fears are very much more in the West.
Maar dit soort angst is in het Westen veel meer aanwezig,
Because the life in the West has no mooring,
omdat het leven in het Westen geen houvast heeft,
has no explanation.
geen betekenis heeft.
Whatever you ask them, they'll say, "What's wrong?"
Wat je hen ook vraagt, zij antwoorden: "Wat is er verkeerd?"
A husband will say, "What's wrong?" in having a keep.
Een echtgenoot zegt: "Wat is er verkeerd aan een verhouding."
And the wife will also say,
En de vrouw zal ook zeggen:
"All right, if he wants to have a keep, let him have it."
In orde, als hij een vriendin wil hebben, laat hem ze hebben. In India
In India, no woman would tolerate such a situation.
zal een vrouw zo'n situatie nooit tolereren.
She would starve, she would do everything,
Ze zou zich laten verhongeren, ze zou alles doen,
but she will never touch a man who has a keep.
maar ze zal nooit een man aanraken die een verhouding heeft.
So the basis of the strength of Indian women
De basis van de kracht van de Indiase vrouwen
is their sense of chastity.
is dus hun gevoel voor kuisheid.
The sense of chastity
Het gevoel van kuisheid
in the Indian women is so great
in een Indiase vrouw is zo groot
that nothing can deter them
dat niets hen kan afschrikken
as long as they are chaste.
zolang zij kuis zijn.
But if they are not chaste,
Maar als ze niet kuis zijn,
then fear settles in them very fast.
dan zal angst zich zeer snel in hen nestelen.
Chastity is the strength of women.
Kuisheid is de kracht van de vrouwen.
And that's why those women who have fear, mostly,
En dat is de reden waarom deze vrouwen die bang zijn,
have a problem of their chastity being challenged.
het probleem hebben dat hun kuisheid wordt uitgedaagd.
A woman who is frightened that her chastity may be disturbed,
Een vrouw die bang is dat haar kuisheid verstoord kan worden,
also can develop a problem with the Heart Chakra.
kan ook een probleem met de hart chakra ontwikkelen.
Such women can develop
Zulke vrouwen kunnen borstkanker ontwikkelen,
breast cancers, breathing troubles,
evenals ademhalingsproblemen
and other kind of frightening diseases
en ook andere schrikwekkende kwalen
on the emotional level also.
op het emotionele vlak.
This Chakra is ruined in women
Deze chakra wordt ook beschadigd bij vrouwen
when they lose their only child;
als zij hun enige kind verliezen,
because their motherhood is finished, they feel.
omdat zij voelen dat hun moederschap afgelopen is.
And that is the worst thing that can happen to a woman,
En dat is het ergste wat een vrouw kan overkomen
if she's a woman.
als zij een vrouw is.
But if she's not a woman, she doesn't feel much,
Maar als zij geen vrouw is, voelt zij niet veel
and she just behaves in a very manly way.
en gedraagt zij zich op een erg mannelijke manier.
And that's what I've seen in the West,
En dat is wat ik in het Westen heb gezien, dat vrouwen
that women really don't much care when their children die.
er echt niet zoveel om geven als hun kinderen sterven.
But it is because they are not women.
Maar dat komt omdat zij geen vrouwen zijn.
If you are a woman
Als je een vrouw bent,
you definitely feel for your children and their death.
heb je ongetwijfeld gevoelens voor je kinderen en voor hun dood.
But after some time,
Maar na enige tijd
such a woman comes back again
komt zo'n vrouw opnieuw terug
and she accepts the life as it is, for the sake of her husband,
en zij aanvaardt het leven zoals het is, omwille van haar echtgenoot
or may be if she has more relations or other children.
of misschien omdat zij verdere relaties of andere kinderen heeft.
She becomes extremely powerful
Zij wordt uiterst sterk
as a reaction to what has happened to her.
als een reactie op wat met haar gebeurde.
That's only possible if your center of Heart is all right.
Dat is alleen mogelijk als je middenhart in orde is.
Such women do not grudge, do not complain,
Zulke vrouwen koesteren geen wrok, klagen niet,
are extremely serene,
zijn uiterst rustig
and can bear up lots of things.
en kunnen vele dingen verdragen.
They are extremely tolerant
Zij zijn uiterst tolerant
and can go to any extent to help their children,
en kunnen tot alles in staat zijn om hun kinderen te helpen,
but they are never spoiling their children.
maar zij verwennen hun kinderen nooit.
They never spoil their children,
Zij verwennen hun kinderen nooit,
because they understand
want zij begrijpen
spoiling is much worse than beating the child.
dat verwennen veel erger is dan het kind te slaan.
They never spoil the children, nor ever pamper them,
Zij verwennen hun kinderen nooit, noch geven zij hen al te veel toe
and never get dominated by their children.
en ze worden nooit door hun kinderen gedomineerd.
They know, "I have to guide the child
Zij weten: "Ik moet het kind begeleiden
and have to look after the child."
en voor het kind zorgen."
So they look after all the ideals and righteousness
Daarom zorgen ze dus voor al de idealen, de rechtschapenheid
and the virtues of the child.
en de deugden van het kind.
And if he tries to get out of it,
En als het probeert ervan weg te komen,
they go all out to win him over back to virtue
dan doen zij alles om het terug te winnen
and to better life.
voor een deugdzaam en beter leven.
But those people, those women, who do not care
Maar deze mensen, deze vrouwen, die niets geven
for actual growth of the child,
om de werkelijke groei van het kind,
may just avoid it and escape it.
zullen het uit de weg gaan en eraan ontkomen.
In the men, this chakra is caught up
Bij mannen wordt deze chakra geblokkeerd
if they have lost their mother very early,
als zij hun moeder op jonge leeftijd verloren hebben,
or if their mother by chance is a very cruel woman.
of als hun moeder toevallig een erg wrede vrouw is.
Also this chakra can be caught up by men,
Deze chakra kan ook geblokkeerd raken bij mannen,
if they have been to wars,
wanneer ze oorlogen hebben meegemaakt
and if they have seen frightful things in the war.
en daar angstaanjagende dingen hebben gezien.
Such people could be extremely emotional
Zulke mensen kunnen uiterst emotioneel zijn
and could be easily befooled
en kunnen gemakkelijk door mensen voor de gek gehouden worden,
by people who try to win over their emotions.
die hen via hun emoties naar hun hand willen zetten.
This Heart Center is caught up by various emotional problems
Dit centrum is geblokkeerd door verschillende emotionele problemen
in human beings.
van de mensen.
Husband and wife, if they all the time quarrel,
Als man en vrouw de hele tijd bekvechten,
there's always quarrelling in the house,
als er altijd geruzied wordt in huis
especially if the mother is very dominating,
en vooral als de moeder erg dominant is,
the child develops this center.
ontwikkelt het kind problemen in dit centrum.
And if the father is very dominating,
En als de vader erg dominant is,
the child develops this - the Heart itself.
ontwikkelt het kind problemen in het hart zelf.
So it is very important that
Daarom is het erg belangrijk dat
husband and wife should never quarrel
man en vrouw nooit zouden bekvechten
in the presence of their children.
in het bijzijn van hun kinderen.
Center Heart can be developed in countries
Het middenhart kan verstoord worden in landen
where there's all fear, people are frightened.
waar veel angst is, waar de mensen bang zijn.
It can be developed by other things
Het kan zich ook slecht ontwikkelen door andere dingen
by which people are frightened.
waarvoor mensen bang zijn.
Reading books of bad gurus
Boeken lezen over slechte guru's
and reading the books about
en het lezen van boeken
shocking things, like many people who read
met schokkende zaken, zoals er veel mensen zijn die een boek
the Kundalini's book have got Center Heart
over de Kundalini hebben gelezen. Zij hebben middenhart problemen,
because they are so frightened about the Kundalini!
omdat zij zo bang zijn voor de Kundalini.
Anything that frightens you if you read
Alles wat je bang maakt als je leest,
can make your heart very, very weak and dangerous.
kan je hart erg, erg zwak maken en dat is gevaarlijk.
So the right side of every human being
Daarom stelt de rechterzijde van ieder mens
represents the fatherhood, the Fatherhood.
het vaderschap voor, het vaderschap.
And the Fatherhood of a man is very important.
En het vaderschap van een man is erg belangrijk.
If this center is spoilt,
Als dit centrum vernietigd is,
or if there's something wrong with it,
of als er iets verkeerd mee is,
then you get asthma as a disease.
dan krijg je astma als ziekte.
Asthma is only caused
Astma wordt alleen veroorzaakt
by this center being spoilt
als dit centrum verzwakt is,
or some other combinations with this center.
of als er andere combinaties zijn met dit centrum.
Asthma is very common among girls and boys.
Astma komt vaak voor bij meisjes en jongens.
And the relationship with the father,
En als de relatie met de vader,
or the understanding of the father,
of het begrip van de vader
or your own fatherhood is not all right,
of je eigen vaderschap niet in orde is,
you get this trouble of asthma,
krijg je deze astma problemen
and for that one has to ask the questions to the sadhakas,
en daarom moet men de sadhaka’s de vraag stellen,
what sort of a father you have. As one gentleman came and asked Me,
welke vader zij hebben. Zo kwam een heer naar me toe en vroeg:
"Why everybody's asking me, what sort of a father you have?
"Waarom vraagt iedereen mij wat voor soort vader ik heb?
What sort of a - everybody asked me, what about your father,
Iedereen vraagt me, wat is er met je vader,
what about your father?
wat is er met je vader?
What has my father to do with me?"
Wat heeft mijn vader met mij te doen?"
Actually everybody feels the Right Heart,
Eigenlijk voelt iedereen het rechterhart
and they have to ask about the father.
en zij moeten dan vragen stellen betreffende de vader.
Because father resides in the Right Heart,
Omdat de vader in het rechterhart verblijft
and the principle of fatherhood, if it is spoilt,
en het principe van het vaderschap, als het beschadigd is,
if there is a problem with the principle of fatherhood,
als er een probleem met dit principe van het vaderschap is,
then you get this problem and many other problems
dan krijg je dit probleem en vele andere problemen
which I do not want to discuss now at length.
waarover ik nu niet uitgebreid wil praten.
But you can understand a person who has no father,
Maar jullie kunnen een persoon begrijpen die geen vader heeft,
how diffident he is, and how he behaves,
hoe onzeker hij is en hoe hij zich gedraagt
and also such people, those who have not known a father,
en ook hoe deze mensen, die hun vader niet gekend hebben,
can become very wayward, licentious or permissive,
erg eigenzinnig kunnen worden, losbandig of veroorlovend
or could be very much secretly licentious.
of in het geheim erg losbandig kunnen zijn.
The people who lose their father do not
De mensen die hun vader verliezen hebben dat niet,
have that lacking - a lacking --
ze schieten tekort
they lack in that discipline that the father gives them.
in de discipline die de vader geeft.
Or could be, such people
Of het kan zijn dat zo'n mensen
could take to a very remorse and unhappy life.
een erg berouwvol en ongelukkig leven leiden
Or they could be very hard on their children,
of zij kunnen erg hard voor hun kinderen zijn
or could be extremely kind and spoil the children.
of ze kunnen uiterst aardig zijn en hun kinderen verwennen.
It could be any way. So it has of both the reactions,
Het kan elk van deze wegen zijn. Beide geven reacties,
either too much of love-giving or too much of strictness.
ofwel teveel liefde geven of te strikt zijn.
It can be anything.
Het kan alles zijn.
Or a person could be of this kind,
Of een persoon kan als volgt zijn,
may be very strict in childhood,
misschien erg strikt in de kindertijd
and could be extremely lavish in old age.
en extreem verkwistend op latere leeftijd.
It's a - it is a very imbalanced personality.
Het is een erg ongebalanceerde persoonlijkheid.
So the person who has no father
Een persoon die dus geen vader heeft,
has to know that his father is Shri Rama.
dient te weten dat zijn vader Shri Rama is.
He should not worry about anything.
Hij zou zich nergens zorgen om moeten maken.
He is the One, with one arrow
Hij is het die met één pijl
He can kill any number of people.
om het even hoeveel mensen kan doden.
So he should have no fear, at all,
Daarom zou hij in het geheel niet bang moeten zijn
about his father not being there
voor het feit dat zijn vader er niet is
or father being dead or something happening like that.
of dat zijn vader overleden is of iets dergelijks.
On the contrary, if the father is dead,
Integendeel, als de vader dood is,
it's better to tell him not to worry about you
is het beter hem te vertellen zich geen zorgen om jou te maken,
and that you are all right,
dat alles goed met je is,
so that you leave your father in peace
zodat je je vader in vrede laat
and ask him to take his birth,
en hem vraagt zijn geboorte te nemen,
than to bind him to this earth.
eerder dan hem aan deze aarde te binden.
This is the Right Heart and the Left Heart is the mother,
Dit is het rechterhart. En het linkerhart is de moeder,
actually your own mother, whosoever it is.
eigenlijk je eigen moeder, wie dat ook is.
That is the motherhood, in the sense,
Dat is het moederschap, in deze zin
that if your mother has been extremely unkind
dat wanneer je moeder uiterst onvriendelijk
and extremely funny,
en uiterst raar is geweest,
or your relationship with mother is bad,
of je relatie tot je moeder is slecht,
then know that there's something wrong on the Left Heart
weet dan dat er aan de linkerkant iets verkeerds is,
which is indicated in you.
dat dit aanwijst.
So these two points are very important in human beings.
Daarom zijn deze twee punten erg belangrijk bij mensen.
If a Sahaja Yogi just decides that
Als een Sahaja yogi voor zichzelf beslist,
"I have a Father and a Mother;
ik heb een vader en een moeder,
God Almighty is my Father and my Mother"
God almachtig is mijn vader en mijn moeder,
then these problems can be easily solved.
dan kunnen deze problemen op een eenvoudige manier opgelost worden.
But in Sahaja Yoga,
Maar in Sahaja Yoga
it is not what you think that works out, it does not.
is het niet dat wat je denkt dat uitwerkt. Dat doet het niet,
Like in the car if you sit down and think that,
zoals je wanneer je in een auto gaat zitten en denkt,
"I am going to Connaught Place", you won't move.
ik ga naar Connaught Place, je ook niet zal bewegen.
You have to move your hands.
Je moet je handen bewegen.
In the same way in Sahaja Yoga you have to move your hands.
Op dezelfde manier moet je in Sahaja Yoga je handen bewegen.
Clear you Chakras, move them higher and put them up.
Zuiver je chakra’s, breng ze hoger en zet ze op hun plaats.
It's not what you think is important in Sahaja Yoga.
Het is niet 'wat je denkt' dat belangrijk is in Sahaja Yoga.
Not at all. You may think that,
In het geheel niet. Je kunt wel denken,
"I'm doing very well in Sahaja Yoga, I'm very good",
ik doe het erg goed in Sahaja Yoga,
but it's not so.
maar zo is het niet.
It is what you actually achieve, your ascent is the point.
Het is wat je werkelijk bereikt, je spirituele groei is de essentie.
So, as in the car, as I told you,
Het is net als in de auto, zoals ik jullie vertelde.
you cannot just sit down and think and do the job.
Je kunt niet gewoon gaan zitten denken om het werk te doen.
In the same way, you have to run this machine,
Op dezelfde manier moeten jullie deze machine besturen
and you have to see that you get all this movement.
en jullie moeten zien dat je alles in beweging krijgt.
There should be "ghati" in you. Otherwise,
Er zou ghati (beweging) in jullie moeten zijn.
there is no sense in just talking about Sahaja Yoga,
Anders heeft het geen enkele zin gewoon over Sahaja Yoga te praten,
thinking about Sahaja Yoga,
te denken over Sahaja Yoga
and convincing yourself that you are a great Sahaja Yogi.
en jezelf wijs te maken dat je een groot Sahaja yogi bent.
It is how you manifest it is the point,
De kwestie is hoe je het manifesteert,
which very few people understand.
wat erg weinig mensen begrijpen,
Very, very few people understand that
heel erg weinig mensen begrijpen dat
it has to be manifesting, it has to be karyanmit.
het gemanifesteerd moet worden, het moet karyanvit zijn.
It is not just talk, talk, talk, talk, talk, talk morning till evening.
Het is niet praten, praten, praten, van de morgen tot de avond praten.
Even when I'm talking, now I'm opening your heart,
Zelfs terwijl ik nu spreek, open ik jullie hart
Heart Center.
jullie hartcentrum. Ik werk eraan,
I'm working it.
zelfs terwijl ik spreek open ik het. Het werkt.
Even I'm talking, also I'm opening. It's working.
Jullie zullen zien dat jullie hart chakra open is
You will see your Heart Chakra is open
op het moment dat ik mijn lezing beëindig.
by the time I finish My lecture.
Het is zo, omdat ik weet hoe het te doen.
It is so, because I know how to do it.
Terwijl ik spreek, kijk ik
When I talk I'm just watching
waar de chakra's blokkeren,
where the Chakras are catching,
wat er aan de hand is. Ik grijp al deze punten,
what's happening and I'm catching all these points and touching it
raak ze aan en probeer ze te openen.
and trying to open it.
En zo zou het moeten zijn, dat het
And that's how it should be, that even when you talk it should be karyanvit.
zelfs als je spreekt karyanvit (manifesterend) zou moeten zijn.
Even when you are quiet and raising hands
Zelfs als je stil bent en je handen heft
it should be karyanvit.
zou het karyanvit moeten zijn.
Whatever you do, you should be karyanvit.
Wat je ook doet, je zou karyanvit moeten zijn.
Even if you glance at anyone it should be karyanvit,
Zelfs als je iemand aankijkt, zou het karyanvit moeten zijn.
it should not be just
Het zou niet een soort getater moeten zijn
a kind of a jabbering that we do sometimes about Sahaja Yoga.
dat we soms over Sahaja Yoga doen.
The greatest fear human beings have
De grootste vrees die mensen hebben,
that they think they have done lots of mistakes,
is dat ze denken dat ze veel fouten hebben gemaakt
and these mistakes are too many,
en dat er zoveel fouten zijn
and they can never get Realization,
dat zij nooit realisatie kunnen krijgen,
they'll be doomed, they'll be going to hell.
dat zij veroordeeld zijn, dat zij naar de hel zullen gaan.
This is not true, at all true.
Dit is in het geheel niet waar.
Nobody is going to go hell
Niemand hoeft naar de hel te gaan,
if they you do not want to.
als zij niet willen gaan.
If you want to stop it, you can stop it.
Als je dat wilt stoppen, dan kan je het stoppen.
The time has come.
De tijd is gekomen.
You are going to be blessed and blessed for ever.
Jullie worden gezegend en gezegend voor altijd.
So may God bless you!
Moge God jullie zegenen.
Today's lecture I've given you
De lezing van vandaag heb ik op deze wijze gegeven
in a way that you should understand importance
opdat je het belang van 'vertrouwen' zou inzien,
of confidence, but not by saying, "I am confident."
maar niet door te zeggen: "Ik heb vertrouwen."
Because when you say outwardly you are actually egoistical.
Want als je het oppervlakkig zegt, dan ben je eigenlijk egoïstisch.
But when you say in your vibrations,
Maar als je het in je vibraties zegt
then you are confident.
dan heb je zelfvertrouwen.
May God bless you all!
Moge God jullie allen zegenen.